
# 팩토리 메서드 패턴
> 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 정의하고, 인스턴스 생성은 서브클래스가 결정하게 한다

- 생성 할 클래스를 미리 알지 못해도 팩토리 클래스가 객체 생성 담당
- 객체의 자료형이 하위클래스에 의해서 결정 -> 확장 용이성
- 동일한 형태로 프로그래밍 가능
- 확장성 있는 전체 프로젝트 구성 가능
- 객체가 늘어날 때 마다 하위클래스 재정의로 인한 불필요한 많은 클래스 생성 가능성



## 정적 팩토리 메서드(static factory method)
static 메서드로 객체 생성을 캡슐화한다

객체 생성을 캡슐화하는 기법이다.

좀 더 구체적으로는 객체를 생성하는 메소드를 만들고, static으로 선언하는 기법이다.

자바로 코딩할 때 흔하게 볼 수 있는 valueOf 메서드가 정적 팩토리 메서드의 한 예라 할 수 있다.

BigInteger answer = BigInteger.valueOf(42L); // BigInteger 42를 리턴한다
static으로 선언된 메서드이며, new BigInteger(...)를 은닉하고 있다는 사실을 알 수 있다.

valueOf 외에, 정적 팩토리 메서드의 이름으로 흔히 사용되는 것들은 다음과 같다.

valueOf
of
getInstance
newInstance
getType
newType

장점
이름이 있으므로 생성자에 비해 가독성이 좋다.
호출할 때마다 새로운 객체를 생성할 필요가 없다.
하위 자료형 객체를 반환할 수 있다.
형인자 자료형(parameterized type) 객체를 만들 때 편하다.

단점
정적 팩토리 메서드만 있는 클래스라면, 생성자가 없으므로 하위 클래스를 못 만든다.
정적 팩토리 메서드는 다른 정적 메서드와 잘 구분되지 않는다. (문서만으로 확인하기 어려울 수 있음)

# 참고자료
---
- https://johngrib.github.io/wiki/static-factory-method-pattern/
